# db-diff
Утилита предназначена для сравнения данных между двумя базами данных: Microsoft SQL Server (MSSQL) и PostgreSQL (PgSQL). Инструмент позволяет указать строки подключения, запросы, ключевые столбцы и параметры для каждой базы данных, которые будут сравниваться. Результаты сравнения отображаются в консоли и могут быть сохранены в HTML-файл.
## Как использовать
Утилита представляет собой консольное приложение и может быть запущена из командной строки с соответствующими параметрами.
### Параметры командной строки
Приложение принимает следующие параметры командной строки:

**-m**, **--mssql-connection**: Обязательный. Строка подключения к базе данных MSSQL.

**-p**, **--pgsql-connection**: Обязательный. Строка подключения к базе данных PgSQL.

**-q**, **--mssql-query**: Обязательный. SQL-запрос для выполнения на базе данных MSSQL для сравнения.

**--pgsql-query**: Необязательный. SQL-запрос для выполнения на базе данных PgSQL для сравнения. Если не указан, будет использован тот же запрос, что и для MSSQL.

**--mssql-parameters**: Необязательный. Список параметров через точку с запятой в формате "имя_параметра1=значение_параметра1;имя_параметра2=значение_параметра2", которые будут использоваться в SQL-запросе MSSQL.

**--pgsql-parameters**: Необязательный. Список параметров через точку с запятой в формате "имя_параметра1=значение_параметра1;имя_параметра2=значение_параметра2", которые будут использоваться в SQL-запросе PgSQL.

**--mssql-keycolumns**: Необязательный. Список ключевых столбцов, используемых для однозначной идентификации строк в таблице MSSQL.

**--pgsql-keycolumns**: Необязательный. Список ключевых столбцов, используемых для однозначной идентификации строк в таблице PgSQL.

**-o**, **--output-filename**: Необязательный. Название HTML-файла, в который будут сохранены результаты сравнения. Если не указан, будет использовано имя "output.html" по умолчанию.

### Пример использования

db-diff --mssql-connection "mssql connection string" --pgsql-connection "pgsql connection string" --mssql-query "SELECT * FROM test WHERE b = @value;" --pgsql-query "SELECT * FROM test WHERE b = :value;" --mssql-parameters @value=foo --pgsql-parameters value=foo --mssql-keycolumns id --pgsql-keycolumns id

### Функциональность

### Сравнение таблиц без ключевых столбцов

Когда ключевые столбцы не указаны, программа сравнивает результаты запросов на основе хэш-кодов строк. Она проверяет, существует ли каждая строка из MSSQL в PgSQL и наоборот. Если количество строк различается или отсутствует любая строка, программа указывает, что таблицы не равны, и предоставляет визуальное представление несоответствующих строк.

### Сравнение таблиц с ключевыми столбцами

Если ключевые столбцы указаны для обеих баз данных, программа сравнивает строки на основе этих ключей. Она ищет соответствия на основе ключевых столбцов и затем проверяет, совпадают ли данные в этих строках. Если обнаружены несоответствия или отсутствует строка в одной из баз данных, программа указывает, что таблицы не равны, и предоставляет подробное визуальное представление различий.
Визуальное представление

Программа создает отчет в формате HTML, который визуально отображает различия между таблицами. Она выделяет несоответствующие строки и столбцы, что упрощает выявление несоответствий. Отчет содержит таблицу, в которой перечислены различия с номерами строк и соответствующими данными в обеих базах данных.
